---
layout: post
title: День 1. Рождение стартапа, вербуем менторов
author: Внучаев
image: images/2017-12-11-kruzhok.jpg
pretext: Прошёл эфир об организации кружков и секций (ИРЛ и онлайн). Обсуждали внеурочную деятельность в школах и дворцах детского творчества, коснулись коммерческих курсов. Конечно моё восприятие очень субъективное, но это
---
Прошёл эфир об организации кружков и секций (ИРЛ и онлайн). Обсуждали
внеурочную деятельность в школах и дворцах детского творчества,
коснулись коммерческих курсов. Конечно моё восприятие очень
субъективное, но это всё не то. Очень давно хочу сделать подробный
обзор, но понимаю, что лучше не тратить на это время и создать
альтернативу. Вы справедливо спросите: «Кто ты такой?  
Диджей уровня РА? Автор мегапроектов «Крестики-нолики на Python» и
«Гостевуха на Perl + CGI»? Согласен, опыта у меня никакого нет, ничего я
не умею. Но, как это ни парадоксально, подобная ситуация позволяет мне
оценивать степень эффективности тех или иных курсов — на собственном
опыте. И да, есть мысли, как сделать лучше, понятнее, интереснее. Мысли
ничего не стоят без воплощения, особенно мои, поэтому пришло время
воплощать.  
В ходе нашей трансляции кто-то из слушателей дал ссылку на sololearn.com
Мол, не надо изобретать велосипед, все уже придумано до нас, бери и
учись. Ну что я могу сказать. Всё это не то. Если серьезно, то я прошел
там весь курс по Python и начал Java. Может быть вам, опытным
программистам, и кажется, что это рай для новичков, но для нас
(чайников) во всех подобных курсах не хватает примеров из жизни. Того
самого «проблемно-ориентированного подхода», о котором говорил ыыыыы.
Поясню, что я имею в виду: вот рассказывают нам о переменных, списках,
ветвлениях, циклах и т.д., но совершенно не объясняют, как всё это
используется в реальной жизни. У меня возникает де жа вю — вспоминаются
уроки математики, на которых мы изучали логарифмы, производные,
интегралы и многое другое. Мы понимали, что всё это где-то используется
в расчетах, может, при проектировании ракет или даже обычных
автомобилей. Но также мы очень хорошо понимали, что на уроках математики
будут только расчеты. А как бы хотелось просидеть неделю за формулами,
всё посчитать, проверить, перепроверить. Потом запустить что-нибудь в
небо, а оно так раз и полетело не туда, взорвалось, снесло тебе
полголовы. И ты вот лежишь в больнице весь бинтами перемотанный и
пересчитываешь, ищешь ошибку. А сам про себя думаешь: Вот! Спасибо тебе,
Марья Ивановна, что научила, спасибо вам математики, доказавшие теоремы,
физики, открывшие законы. Они дали нам всё! Теперь мы можем многое. Но
нет.. Всё, что мы получаем — это жалкая оценка 4 или 5 (а то и 3). И
осознание того, что ты прогнулся под давлением системы, учишься хорошо,
делаешь все по правилам, по учебникам, которые тебе дали, заучиваешь
формулы и определения, потому что «всё в жизни пригодится» или «без
диплома никуда».  
К чему я обо всем об этом. Программирование — это не математика, химия
или физика. Создать свое приложение, то есть получить продукт, используя
только что полученные знания, куда проще. Так почему не воспользоваться
этим? Я не говорю, что теория не нужна. Но почему бы в каждом
теоретическом блоке подробно не написать, где и как это используется?
Пусть интересующиеся, те, кому это нужно для мотивации или лучшего
запоминания, получат эту информацию.
