---
layout: post
title: О школе, железной дороге и жизни (вода)
author: Внучаев
image: images/2017-12-13-railways.jpg
pretext: Да, в этой записи опять не будет никакой конкретики, никаких ТЗ и реальных дел. Но уж очень хочется пообщаться с тобой, анон. В первую очередь, поблагодарить за комментарии, которые
---
Да, в этой записи опять не будет никакой конкретики, никаких ТЗ и
реальных дел. Но уж очень хочется пообщаться с тобой, анон. В первую
очередь, поблагодарить за комментарии, которые ты оставил к предыдущим
записям. Спасибо! Надеюсь, что очень скоро наконец-то смогу порадовать
тебя свежим, реальным и живым стартапом.  
Вообще уже сейчас есть что написать по делу. Я обязательно напишу в
самое ближайшее время. Это не пустые обещания, потому что сегодня
произошли по-настоящему эпохальные события, и я просто не смогу о
них не рассказать.

Но здесь все же хотелось бы поговорить с тобой о жизни. Вот ты
спрашиваешь: «Зачем? Зачем ты всё это делаешь? Зачем приходишь на
радио?» Я задумался над этим, стал всё вспоминать, анализировать.
Прошло уже больше 7 лет, но помню все очень хорошо. Меня поразили люди.
Я никогда, никогда в жизни не встречал таких людей. Их можно считать
сумасшедшими, не такими, как все, неудачниками, лодырями. Но почему мне
кажется, что они добрые? Нет, не кажется, они действительно такие.

Кто придумал этот мир? Зачем он сделал так, что даже не делая ничего
плохого, ты не будешь хорошим. Вернее, не делая ничего хорошего, ты
будешь плохим. Потому что не поможешь тем, кто нуждается в твоей помощи,
потому что ты всегда можешь кому-то помочь. Да, анон, ты скажешь, что я
тронулся умом, что я занимаюсь самоедством и никто никому не обязан
помогать. Не надо быть хорошим, тем более, для кого-то. Вроде все так,
и ты прав. Но почему нет радости? Почему я начинаю сам себя ненавидеть?
Мир, замкнутый на самого себя, очень быстро становится скучной
безделушкой.  
Наверное, работа с детьми мне противопоказана. Так бы жил и думал, что
всё в школах хорошо, что это мне одному так не повезло. Но теперь я
понимаю, что ничего страшнее школы в этом мире нет.

Уже много лет я присутствую на «последних звонках» и выпускных.
Возникает ассоциация с железной дорогой. Школа и вся система образования
— огромный поезд дальнего следования. Дети — пассажиры, учителя —
проводники, бригада поезда. Их задача — доставить детей из пункта А в
пункт Б, высадить на вокзале, пожелать удачи и тут же уехать за новой
партией. Катастрофа в том, что о городе, куда привозят детей, почти
никто из поездной бригады не знает. Всю жизнь и машинисты, и проводники
проводят на этой железной дороге. Поезда, станции и вокзалы — это всё,
что они когда-либо видели.  
В поезде тепло, тут поят, кормят и выдают постельное белье. Здесь все
просто и понятно, потому что главное — катиться по рельсам.  
Пассажирам очень интересно, куда они едут, куда их везут. Им не терпится
поскорее увидеть город, они устали от дороги. А проводники устали от
пассажиров, от их болтовни, вопросов и мечтаний. Говорят им: не
доверяйте незнакомым людям, не высовывайтесь из окон, не распивайте
спиртные напитки и не играйте в азартные игры. Нет, не слушают. «Да
пусть делают, что хотят. Пассажиры приходят и уходят, о всех не
назаботишься, даже не упомнишь всех столько-то лет.»  
Дети прибывают на вокзал, а потом выходят в город, начинается суровая
реальность. Здесь уже нет рельсов и проводников. Здесь можно оказаться в
совершенном одиночестве, замерзнуть на улице или просто заблудиться.
