---
layout: post
title: Возврат многополярного радиомира
author: Внучаев
#image: images/2018-03-03-2many.png
pretext: Эге-гей, анончики! Блог жив, а я снова с вами
---

Эге-гей, анончики! Блог жив, а я снова с вами. 

Записи о строительстве Школополиса теперь будут
публиковаться здесь. Пора наконец воплотить в
жизнь все самые смелые планы: запустить реалити-шоу,
идею которого так долго высмеивали на радио, создать
детские интернет-лагеря и сервис услуг киберсвах,
а также наладить производство и реализацию
интерактивных наборов для творчества. Одним словом,
все стартапы, которым по разным причинам так и не
суждено было дать жизнь, будут проектироваться,
обкатываться и улучшаться здесь.

Что изменилось, спросите вы? Напишешь сейчас
пару абзацев и опять пропадешь на полгода.

На этот раз нет, "пружина" сжималась слишком долго,
в какой-то момент даже стало казаться, что жизнь
и мир вокруг теряют краски. Но спасибо анонам,
нашлись добрые люди! Не побоюсь этого слова -
соратники.

Поддержали и продолжают поддерживать в начинаниях,
помогают. Спасибо и команде букфагов, которые
приютили опального диджея и продолжают создавать
СВОЁ радио, продолжают верить в светлое, доброе и
вечное.

Я конечно не заслужил всего этого. После стольких
провалов, неоправданных надежд и обманутых
ожиданий, своим многолетним бездействием сделал
только хуже, дискредитировал идею.

Но дана еще одна возможность, и теперь всё есть
для успеха, включая отрицательный опыт. Есть всё
и нет никаких оправданий и причин для
откладывания на завтра.

Будем строить Школополис вместе!
<div class='videoWrapper'>
  <iframe width="1280" height="720" src="https://www.youtube.com/embed/VuLktUzq23c" frameborder="0" allow="autoplay; encrypted-media" allowfullscreen></iframe>
</div>
