---
layout: post
title: Классические внучаевские эфиры
author: Vito
image: images/2019-06-16-classic.jpg
pretext: "Не знаю как вы, а я переслушиваю записи Сережи, когда его нет"
---
Не знаю как вы, а я переслушиваю записи Сережи, когда его нет.
Проанализировав свое желание это делать, мне стало понятно что:
  - Это не требует активного внимания.
  - Это позволяет балансировать отвратительные игры и позитивное обучение детей.
  - Это не лекции по философии, для понимания которых нужно иметь какой-то бекграунд.
  - Сережа на своих эфирах задвигает за псевдофилософию.
  - Это вызывает непередаваемую бурю эмоций от смеха до кринжа.

Собрав все эти пункты вместе мы и получим классические эфир, который по своему
характеру сильно отличается от того что я вижу каждый день. С таким шоу легко
можно было бы выйти на тот же твич зарабатывать деньги.  
Благодаря тому что Сережа хорошо знает разговорный английский и может спокойно
пранковать, для него не составит труда выйти на богатую иностранную аудиторию,
поскольку русскоязычная аудитория не способна финансировать подобную творческую
деятельность.

Поэтому я сделаю предположение, что для финансового успеха школополиса и других
проектов экономически целесообразно начать карьеру стримера (ага в 2019 году).

При этом стоит построить выпуск контента по принципу *freemium*. Стримы будут
массовым контентом, который монетизируется с помощью платных подписок и рекламы.
Видео, содержащие интересный контент должны быть доступны для подписчиков
например на патреоне.

Я считаю что именно такой принцип позволит перейти от процесса выживания,
работая в службе доставки, к нормальной человеческой жизни.  
А еще это будет весело, если Сережа, как обычно, не уйдет, потому что это все
**НЕ ТО!**
